e
[Música]
a pandemia da cop-19 afeta de forma
diferente os diversos grupos sociais no
caso das mulheres a um agravamento das
desigualdades de gênero com o aumento da
violência pedra de trabalho de
rendimentos ou uma sobrecarga nas
jornadas para fomentar o debate e
políticas públicas que levem em conta
essa situação pesquisadores criaram a
Rede Brasileira de mulheres cientistas
Eu acho que o surgimento da RedeTV com
essa angústia essa tristeza com esse
sentimento de que não é possível é isso
está acontecendo sobre nossos olhos e e
nós né que dedicamos a vida a pesquisa
ciência o desenvolvimento brasileiro
sentimos uma necessidade muito forte de
temos uma voz pública mais forte nesse
momento a gente escolheu e seguindo o
tema
das mulheres né em defesa da vida das
mulheres na academia então é uma rede
que se volta essencialmente é isso a
gente e se colocar no espaço público a
importância de uma política pública de
corte de gênero na pág com atenção as
questões de gênero que mais preocupa a
gente só nos segmentos mais
desfavorecidos das mulheres em
progressivas das mulheres que estão
morando sob condições muito adversas
e temos uma preocupação agora que é
dolorosa questão da fome e as mulheres
têm tanto sem ai essa mazela muito
grande e e também com suas crianças em
casa muitas vezes sem poder trabalhar
perderam seus trabalhos né Muito
empobrecidas e as Crianças em casa sem
poder ir à escola é uma situação também
de um agravamento muito grande da
questão da forma me permite acrescentar
dois elementos a esse triste diagnóstico
da Silvia né sobre a situação da a
academia ontem a ver com a dimensão da
violência doméstica né
o crescimento exponencial dos casos de
violência Então as mulheres estão em
casa estão fazendo cuidado da família né
E são vítimas de violência doméstica
ônibus ele fala de uma pandemia dentro
da academia esse não é o caso só
brasileiro mas sabemos que temos uma
sociedade altamente violenta e os casos
de feminicídio aumentaram estão
devidamente documentados então é uma
situação também nos preocupa muito E
além disso é todas esse desafio se
contente desafiador que a Silvia colocou
faz com que muitas mulheres tenho que
nesse momento se retirar do mercado de
trabalho essa rede já conta com mais de
3 mil cientistas de todos os lugares do
Brasil e de todas as áreas do
conhecimento e pretende fomentar ações
que minimizem o impacto desta crise na
vida das mulheres
e essa negligência criminosa do governo
federal essa situação que a gente
enfrenta né é esse descalabro do número
de morte da ausência de políticas
públicas é o que nos estimulou mês que a
rede acho que ela está muito voltada é a
esse esforço nela de de oferecer
alternativas no que a gente vai
construir tirar da cachola e bolar agora
alternativas pela já existem eu já estão
aí tem muito conhecimento produzido mas
esse conhecimento não tá chegando na
ponta muitas vezes a gente tem fazendo
gestores super comprometidos em pequenos
municípios que não têm corpo técnico não
consegue montar protocolos não tem
acesso a informações que são importantes
em todas as pessoas que a nossa rede
poderia ser um lugar onde a gente
articulou conhecimento que um conjunto
de mulheres de áreas muito diversas
Muitas delas atuando diretamente agora
na academia em diferentes áreas já a e
já produziram pesquisas e o nosso papel
seria pegar esse conhecimento
articular e devolver sob a forma de
produtos que fossem mais rapidamente
mobilizados lá na ponta uma das
primeiras ações da rede vem sendo a
construção de um grande banco de dados
que reúne experiências e pesquisas
realizadas por essas mulheres a ideia
que a partir dessa articulação entre os
saberes e da troca de conhecimentos
novas ações possam surgir ou ser
replicadas já tá com uma frente a
montagem de um banco de dados de
experiências na pandemia
mas até nisso a gente tem que Inovar
porque a gente tá muito acostumado a
pensar em whats e não é isso né Nós
estamos repositório de pesquisa e não
queremos ser a gente quer lugar a gente
funciona como um clube que a gente
consiga conectar esse conhecimento com a
ponta que precisa desse conhecimento mas
para isso tem que ter uma sugestão que a
gente quer ver Centralizado
territorialmente né Para dar conta e
também o rock em diálogo diferentes
saberes da academia aí na sociedade como
bem lembrou a Silvia né esse encontro de
cabelo de dentro da academia 33 anos ele
tem uma dimensão da competição na
academia né que ela tá enlouquecida
todos nós estamos os aurindo né e acho
que a gente vem agora com uma aposta de
tornar esse processo mais solidário mais
colaborativo uma forma de fazer ciência
que a gente possa contribuir juntos para
construção né de novos parâmetros aos
parâmetros éticos na construção da
pesquisa na relação com os nossos pares
na academia Enfim então acho que também
eu espero que essa rede esse encontro
das mulheres cientistas Sirva como fonte
de inspiração
dos jovens pesquisadores para jovens
cientistas e já desde a iniciação
científica saber que é possível fazer
ciência de uma forma colaborativa e
solidária essa também uma aposta que a
gente tem o pênis te abraçar rede ela
ainda vai vai aumentar e é tanto com
mulheres que estão na academia como
é o
tentando sobreviver e fazer suas
famílias sobreviverem nesse período tão
seguido então isso nos anima ainda mais
porque tem uma parceria né pode é contar
nesse momento e aprender mais e mais
gosto muito que ao ver cidade academia
nos ensina aprende a Rede Brasileira de
mulheres cientistas foi lançada no final
de abril e seguirá aberta a novas
adesões Acesse o site mulheres
cientistas. Org para saber como se unido
ao grupo A
[Música]